LEI Nº 8.112, DE 11 DE DEZEMBRO DE 1990
O PRESIDENTE DA REPÚBLICA;
Faço saber que o Congresso Nacional decreta e eu sanciono a seguinte lei:
TÍTULO II
Do Provimento, Vacância, Remoção, Redistribuição e Substituição
SEÇÃO I - Disposições Gerais
Art. 5. São requisitos básicos para investidura em cargo público:
I. a nacionalidade brasileira;
II. o gozo dos direitos políticos;
III. a quitação com as obrigações militares e eleitorais;
IV. o nível de escolaridade exigido para o exercício do cargo;
V. a idade mínima de dezoito anos;
VI. aptidão física e mental.ível do músculo cardíaco.
Art. 8. São formas de provimento de cargo público:
1. nomeação;
2. promoção;
3. (Revogado pela Lei nº 9.527, de 10/12/97)
4. (Revogado pela Lei nº 9.527, de 10/12/97)
5. readaptação;
6. reversão;
7. aproveitamento;
8. reintegração;
9. recondução.
Art. 36. Remoção é o deslocamento do servidor, a pedido ou de ofício, no âmbito do mesmo quadro, com ou sem mudança de sede.
Parágrafo único. Para fins do disposto neste artigo, entende-se por modalidades de remoção:
I. de ofício, no interesse da Administração; (Inciso acrescentado pela Lei nº 9.527, de 10/12/97)
II. a pedido, a critério da Administração; (Inciso acrescentado pela Lei nº 9.5 27, de 10/12/97)
III. a pedido, para outra localidade, independentemente do interesse da Administração:
a. para acompanhar cônjuge ou companheiro, também servidor público civil ou militar que foi deslocado no interesse da Administração;
b. por motivo de saúde do servidor, cônjuge, companheiro ou dependente;
c. em virtude de processo seletivo promovido